В предыдущих сериях
Между нами есть одно существенное различие, Майкл.
Ты не можешь никого убить.
Я до тебя доберусь.
Это... на случай, если ты попадешь в неприятности...
...по дороге.
Линкольн, он правда хочет
увидеть тебя и брата.
Он не видел Майкла с тех пор,
как ему стукнуло десять.
Почему мы уходим?
Майкл никогда не встречался с твоим дедом.
Отец.
- Бэрроузы у меня.
- Позаботься о них.
Думаю, какая-то часть тебя
в восторге от этого.
Это похоже на...
... погоню за кайфом.
И на этот раз...
... мне лучше знать.
Сара?
Привет, Сара.
Эй, что это?
Это для того,
чтобы мерить давление.
- Гэри, да ладно, мы можем заключить сделку.
- Никаких сделок.
Ты только что высрал
свою козырную карту, приятель.
Прекрасней зрелища нет на свете, верно?
Это полиция!
Покажитесь.
Вам повезло.
В кладовке завалялась одна коробка.
Отлично.
Смазка для спиннинга.
Вы возьмете весь ящик?
Весь ящик.
И GPS?
И GPS.
Судя по всему, намечается та еще рыбалка.
Да, ловля будет большая...
... в отличие от улова.
Девяносто шесть долларов,
двадцать три цента.
Хм...
Я возьму только масло.
Спасибо.
Спасибо Вам.
Эй, Вы должны заплатить за это.
Возьмите,
только не трогайте меня.
Пожалуйста.
Вы должны заплатить за это.
Сейф, откройте его.
Один за всех.
Я старался не для себя, а для своей дочери.
Расскажи Анне,
что папочка её любит.
Я перережу тебе глотку.
Я любила тебя, Майкл.
Но ты использовал меня.
Копы нашли твою подружку,
белой как снег,
захлебнувшейся в собственной блевотине.
А тебе-то что?
Она для тебя уже оставила...
... открытой дверь.
Мне очень повезло,
что я встретил тебя.
Мне очень жаль, Генри.
Это все ради правительственной выгоды -
... проплачивать выборы,
развязывать войны ...
Люди умирают, а им это на руку.
Мы пытаемся это остановить.
Вы - это кто? Кучка шпионов?
Просто несколько
сенаторов, конгрессменов...
... людей вроде меня,
когда то работавших...
... на Компанию.
Людей, которые хотят разоблачить Президента.
Показать, что она -
... подставное лицо, ширма
для этих корпораций.
Победим её - ...
... победим их.
И причем здесь я?
То, как мы собираемся её победить...
... напрямую связано с обретением тобой свободы.
Около недели назад
у нас случился прорыв.
Один из верных нам аналитиков в NSA...
... наконец-то пробился наверх
и получил допуск...
... к программе "Эшелон".
Электронная почта, телефонные звонки по всей стране...
... все это идет через "Эшелон".
Все каталогизируется, исследуется...
... и поступает на хранение
в министерство национальной безопасности.
Они ничего не упускают.
Ничего.
Включая...
... по чистой случайности ...
... в течение нескольких месяцев после
одиннадцатого сентября ...
... и Белый дом.
Аналитику попала в руки
запись телефонного разговора...
... между Президентом
и Терренсом Стедманом...
... через две недели после того, как ты...
... предположительно убил последнего.
Аналитик попытался вынести
эту информацию...
... из здания ..
... но так получилось,
что кто-то ещё за этим следил.
Кто-то еще...
... имел вопросы насчет Президента.
Альдо и Линкольн не желают,
чтобы их беспокоили.
Конечно, я понимаю.
Сутками позже:
Танкреди мертв...
... аналитик пропал ...
... а записи, относящиеся к Белому дому....
... были удалены с мэйнфрейма.
Но та запись все еще существует.
И, судя по тому, как настойчиво
они охотятся за Сарой Танкреди...
... я более чем уверен:
они считают, что она у нее.
И я думаю, что они правы.
Она - ключ ко всему, Линкольн.
-- Побег --
-- Сезон 2, эпизод 11 "Bolshoi Booze" --
-- перевод runner --
- синхронизация JigSaW_3 -
Ты, наверное...
... сейчас чувствуешь, что тебя предали.
Я понимаю.
Как видишь....
... привет, меня зовут не Лэнс,
и я не наркоман.
Хорошо.
Только одна вещь для тебя сейчас...
... должна иметь значение.
То, что я - справедлив.
Если расскажешь то, что знаешь - уйдешь.
Да, и потом может быть....
... когда все это останется позади ...
... мы вместе поедим пирога,
в честь старых добрых времен.
Ладно.
Я не знаю, где Майкл.
Майкл здесь ни при чем.
Меня интересует твой отец.
Он уехал из Вашингтона с тем...
... что ему не принадлежало.
Мы хотим вернуть это.
И вы убили его за это.
Я не убивал, нет,
если это имеет значение.
Но я надеюсь, что его смерть
наглядно демонстрирует важность...
ситуации, в которой
ты сейчас находишься.
Так где оно?
Я не знаю, о чем ты говоришь.
Где оно?
(* вы заебали уже - прим. перев. *)
Я не знаю....
... о чем ты говоришь.
Сара, существует следующий шаг...
... и ты не захочешь это испытать.
Богом клянусь, я не знаю,
о чем ты говоришь.
Мой отец ничего
не передавал мне.
Я не знаю, о чем ты говоришь.
Простите меня, святой отец,
ибо я согрешил.
Сколько времени прошло
с твоей последней исповеди?
Это мой первый раз.
За долгое время.
Ты знаешь о природе своих грехов?
Природе?
Я не совсем уверен.
Глубоко внутри ты знаешь ответ.
Справедливость, наверное.
Вера, что цель оправдывает средства.
И какова цель?
Спасение чьей-то жизни.
А средства?
Я нарушил буквально каждый закон,
который вы сможете вспомнить.
Но это не то, что я сделал..
А что сделали другие...
.. потому что я им позволил.
Потому что я делал то,
что считал правильным.
В этот раз мне стоило быть осмотрительнее.
В этот раз?
Когда я был маленьким...
... один человек на моих глазах
истек кровью и умер.
И я был рад...
... потому что он это заслужил.
Только Бог дарит...
... или забирает жизнь, сын мой.
Внезапно показала себя моя темная сторона.
И я знал, что это неправильно.
Но - вот он, я.
Есть способ остановить это.
Предай Господу волю свою.
Если я сделаю это сейчас...
... я потеряю все, что люблю.
Но потеряешь ли ты душу свою?
Что ж, каждому из нас
нести свой крест.
Ты в порядке?
Это никогда не закончится.
Они так и будут преследовать нас.
Линкольн, не надо!
С ним покончено?
Скорее с тобой.
Линкольн Бэрроуз.
Ваш человек мертв.
Так же будет с каждым, кого
вы отправите за моим сыном.
Нам нужен ты.
ЭлДжей тут не при чем.
Есть очень простой способ...
... положить всему этому конец.
Я скажу тебе, какой у этого будет конец.
Я буду смотреть в твои потухшие глаза,
держа руку на твоей глотке.
Ты даже не знаешь, кто я.
Сколько еще?
Остановите здесь.
Как скажете.
Агент Махоуни.
Билл Ким.
Я приехал забрать вас.
Я звонил Келлерману.
Он сейчас занят.
Кто-нибудь еще знает, что вы здесь?
- Нет.
- Хорошо.
Вы можете открыть дверь?
И мне нужна новая машина.
Есть кое-что, что Вы должны знать обо мне.
Я не люблю сам выезжать на места.
Я делаю это только если
случается лажа.
Я выехал на место, Алекс.
Тогда откройте ворота.
И можете спешить обратно...
... пока ботиночки еще чистенькие.
У нас есть след, указывающий, где Бэрроуз...
... должен встретиться с братом.
Место, которое было упомянуто - "Большой Буз".
Это о чем-то вам говорит?
Да, это одна из сотен татуировок на теле Скофилда.
И что это значит?
Я пока не знаю.
Вам стоит выяснить это...
... в следующие несколько часов.
Если Скофилд и Бэрроуз пересекут границу...
... они покинут зону вашего влияния.
И вы для нас станете бесполезен.
Откройте дверь.
Чтобы вы смогли сделать - что?
Я хочу это услышать.
Из уст парня...
... который вроде бы должен быть
нашим гончим псом.
Я возьму Скофилда, и Бэрроуза, и всех остальных.
А потом мы с вами...
... и Келлерман ...
... разойдемся в разные стороны.
Я просто надеюсь, что
у вас верные мотивации.
Потому что когда вы сделаете свою работу,
мы забудем о Шейлзе.
И вы сможете вернуться
в Колорадо, навестить сына.
Камерона.
Ему ведь пять, так?
Не вздумайте снова упомянуть его имя.
Вот.
Вот что я хотел услышать.
Фас, Алекс.
Множество людей рассчитывают на вас.
Джейн позаботится о нем,
ей можно верить.
Я знаю, это сложно...
... но это сработает - даю слово.
- Спасибо.
- Береги себя.
Послушай...
Я знаю.
Джейн за тобой присмотрит.
Я даже не знаю её.
С ней все хорошо.
Она какое-то время работала с отцом.
Это...
Скоро увидимся, обещаю.
Разве не то же самое
тебе обещал и твой отец?
Да. Но я - сдержу обещание.
Эй...
Привет, это я.
Перезвони мне, пожалуйста, хорошо?
Это важно.
Числа...
Это моя плата?
Медицинский нитроглицерин?
Как договорились.
Ого.
Ты не представляешь, как сложно
достать такие штуки.
Даже с моими связями.
Пора и тебе выполнить свою часть сделки.
Где будет самолет?
Они перезвонят мне за пару часов
до точки сброса.
Это избавит нас от хвоста.
Так как пройдет какое-то время...
... тебе, возможно, стоит пойти в тенек.
Проблемы?
Это мои кузэны.
После того, как твой отец получил доступ...
... к этой информации, он сделал...
... три звонка ...
... со своего сотового.
Все три - тебе.
Что он тебе сказал?
Что возвращается в Чикаго.
Отлично.
Ты не врешь. Хорошо.
Итак, в течение получаса после того,
как твой отец приземлился....
... и до того, как он добрался до дома,
он был вне поля зрения.
Я знаю, что ты забегала к нему в офис.
- Ты его там видела?
- Нет.
Последний раз я видела отца мертвым в его кабинете.
Не должен ли кто-либо передать тебе что-то от него?
Ты думаешь, что я что-то скрываю...
... потому что мне нравилось с тобой проводить время?
Если бы я что-то знала...
.. я бы тебе сказала. Я не знаю.
Я ничего обо всем этом не знаю.
Правда?
Тогда зачем ты дала отцу материалы...
... на Линкольна Бэрроуза?
Почему ты открыла дверь для Скофилда...
... и помогла ему сбежать? Зачем Скофилд...
... отсылал тебе эти шифрованные записки?
Почему ты приехала в Мехико, чтобы с ним встретиться?
Не включай мне здесь наивную дурочку.
Это реально начинает меня утомлять, так что...
Давай же.
Тихо. Тихо-тихо-тихо.
Все хорошо.
Тихо.
Послушай, Сара.
Мы должны прийти
к взаимопониманию.
Да, вы были правы. Это координаты.
Загрузите их в свой GPS.
Они указывают на место в пустыне Нью Мехико.
Это в абсолютной глуши.
Спасибо.
Да, без проблем.
Сэр, с кем вы встречаетесь?
Что, черт побери, он творит?
Держит нас подальше,
вот что он творит.
Постоянно бегать от правосудия,
да с больным сердцем...
В Мексике, откуда я родом, много прекрасных штук...
... но здравоохранение
к таковым не относится.
С тобой все в порядке?
Ты, кажется, нервничаешь.
Я такое не каждый день проворачиваю.
Я просто хочу получить информацию о самолете...
... и...
... свалить.
И все?
И все.
Я знаю, кто ты такой.
Не стоит беспокоиться -
мы не сможем...
... подойти и на тридцать метров
к федеральному маршалу...
... чтобы получить награду.
Потому что за нами охотятся как
в Америке, так и в Мексике.
Но этот самолет в Панаму..
Присядь.
Это все для твоего брата?
Да.
У меня четыре брата,
два из них в тюрьме.
Ответить на звонок еще можно.
Но устраивать для них побег..
- .. Это безумие.
-... Мой брат подарил мне
бейсбольную перчатку
на мой 14й день рождения.
За мной должок.
Ты лучше меня.
Время покажет.
Разве они не должны уже были
позвонить насчет самолета?
Да.
Знаешь, у меня есть один вопрос.
Я думал...
что нитроглицерин будет
в стеклянных пробирках...
... а не пластиковых.
Я тоже так думал, но тот парень...
у которого я их купил, сказал,
что упаковал их в пластик
специально для перевоза на далекие расстояния,
чтобы предотвратить воспламенение
или взрыв.
Правда?
Никогда об этом не слышал.
Что происходит?
Мы проведем небольшой тест на качество.
Это лучшее из доступного.
У нас полно времени.
Последнее, что помню -
какой-то черномазый урод
набросился на меня сзади.
Я не успел хорошо его рассмотреть.
Грабитель атаковал вас сзади?
Да, я только что это сказал.
Тем не менее он умудрился заехать вам по лбу.
Именно так.
Чем же? Бумерангом?
Да ладно, скажите, что случилось?
Послушайте, я - тюремный офицер,
уволенный из тюрьмы Иллинойса.
Проявите профессиональную
обходительность, голубушка.
Это Рой Гэри. Оставьте сообщение.
Слушай сюда, вороватый сукин сын.
Лучше встань на колени...
... и молись, чтобы я тебя не нашел.
иначе, попомни мои слова,
я выпущу тебе кишки наружу.
Президент Рейнольдс рано утром посетила
Талахасу, штат Флорида,
где проходил благотворительный завтрак в поддержку...
... сенатора Мартина Кляйнхенца,
который пытается переизбраться ...
на эту должность.
Позже днем, ход пресс-конференции
был нарушен...
когда один из репортеров попросил прокомментировать...
бегство Линкольна Бэрроуза.
Президент ответила отказом.
Очевидно, что за время своего первого
месяца пребывания в Овальном кабинете,
президент так и не смогла
дистанцироваться от этой облавы.
И пока она продолжается...
... специалисты утверждают, что
вопросы о Бэрроузе будут поступать...
Леди.
Начинаем вечеринку?
Я ненавидел тебя последние тридцать лет.
Ты ушел от меня.
Ты даже не видел Майкла.
Я видел его до этого.
Не в газетах, отец.
Все время пытался понять,
что за человек может оставить свою семью.
А теперь я поступаю так же.
Ты увидишь его снова.
Гарантирую.
Сколько еще ехать?
Около трех часов.
Это займет всего несколько минут.
Мой брат скоро должен быть здесь.
Может быть мне стоит выйти наружу,
чтобы он смог меня увидеть?
Хорошая идея.
Я думаю, что Эрнесто согласится сделать это.
Эрнесто, прошу тебя.
Алло.
Да.
Хорошо, увидимся.
Это был тот самый звонок?
Да.
О самолете?
Ну и что это?
Вода с сахаром.
Вода с сахаром?
Ты только что совершил большую ошибку,
белоснежка.
Прости, прости ладно?
Я не химик.
Парень, у которогоя это купил, клялся,
что это медицинский нитроглицерин.
Нас обоих наебали.
Да, но только один
из нас заплатит за это.
Слушай, мне просто
надо убраться отсюда,
а тебе - получить свою плату.
Мой брат скоро будет здесь.
Мы что-нибудь придумаем.
Просто назови цену.
Я уже назвал ее.
Ты не потянул.
Когда появится твой брат?
Вы с самого начала хотели нас сдать?
Когда вы с ним встречаетесь?
Брось!
Сам бросай, или я пристрелю его.
Отпусти его, или я пристрелю тебя.
Брось пистолет!
Я не шучу!
Бросай, живо!
Где оно?
Мой отец ничего не передавал мне.
Ради кого ты рискуешь своей жизнью?
Линкольн Бэрроуз.
Уличный хулиган.
Почему тебя это так волнует?
В клятве Гиппократа...
... есть фрагмент "клянусь рисковать жизнью....
... ради тех, кому на меня плевать"?
Потому что ты им безразлична.
Бэрроуз и Майкл Скофилд
использовали тебя.
Тебя так удивляет,
что есть на свете люди...
... отличающиеся, от таких как ты?
Ты пал так низко?
Это мило.
Грустно.
Но мило.
Кливленд - что?
Не волнуйся, я все расскажу.
У нас здесь...
... стеклянный журнальный столик.
Ну уж нет.
Я сделаю это за штуку баксов.
500.
Штука.
750.
Хорошо.
Что за черт?
Валите.
Знаешь...
... в армейском магазине порой можно отыскать ...
удивительные штучки.
Все эти пытки были идеей Бэллика.
Я вообще считаю, что он зашел слишком далеко.
Слушай...
... давай я просто отдам тебе половину денег,
и на этом сочтемся.
Ну хорошо, 60-40.
Ну же, Ти, мы же можем договориться.
Где должен приземлиться самолет?
Поцелуй меня в жопу, трус.
Что мы будем делать?
Еще не знаю.
Нам не пересечь границу по земле.
Если не поймаем этот самолет, мы в жопе.
Он слишком сильно кровоточит.
Он не выживет.
Ему стоило об этом подумать прежде,
чем пытаться нас грохнуть.
Его нужно доставить в больницу...
... иначе он умрет.
Прошу вас.
Cамолет. И можете валить.
Скажи же.
Расскажи ему все.
Ну же!
Финли Роад.
Съезд с Восьмого шоссе,
там взлетная полоса.
Теперь доволен?
Отпусти нас.
Идем.
Нет, нет, нет.
Майкл, идем.
Прошу вас, пожалуйста.
Идем, Майкл.
Не делайте этого,
прошу, не делайте этого!
Майкл, уходим.
Если бы мы так же истекали кровью,
он бы и пальцем не пошевелил,
ты сам знаешь, он бы убил нас обоих.
- Идем.
- Нет, это неправда.
Майкл, мы опаздываем на самолет...
Не делайте этого.
Идем же, прошу.
Умоляю вас, не поступайте так.
- Заткнись!
- Не делай этого!
Не делай этого, ладно?
Не слушай его.
Пожалуйста.
Сара, мне небезразлична твоя судьба.
Я не этого хотел, Сара.
Келлерман.
Что с Сарой?
Она что-нибудь рассказала?
Не уходи никуда.
Еще нет.
Я надеюсь, вы были достаточно..
убедительны.
Да, конечно.
Тогда убейте ее.
Но она же что-то знает.
Если не подчинитесь,
с вами будет покончено.
Вы меня поняли?
Закопайте ее в землю, Пол.
Майкл.
Идем.
Майкл, стой.
Майкл, ты не прав, валим отсюда.
Так, теперь они вызовут полицию...
... или своих дружков.
- Он не сделает этого.
- Заткнись!
Разберемся с ними,
когда будем в безопасности.
Пошли, Майкл, пошли!
Спасибо.
Доставьте его в больницу, как можно скорее.
Хорошо.
Стой, стой.
Эй, чувак.
Забудь о Финли Роад.
Самолет остановится на
одиннадцатикилометровой отметке...
... шоссе четыре, на закате.
Будет стоять пять минут.
Потом отправится...
... в Охаку, Мексика.
Если опоздаете - вам не повезло.
Он истек кровью до того.
Документы есть?
Да, Рой Гири, турист.
Вы его знали?
Он бы моим другом.
Мистер Бэллик?
Да.
Не возражаете, если я задам вам еще пару вопросов?
Это Пэм.
Что случилось?
Просто так звоню.
Ты в порядке?
Ты сказал, что это важно.
Я знаю, что как-то все
мерзко получилось у нас...
... знаешь, ближе к финалу.
Я стал омерзителен.
Но я хотел, чтобы ты знала: были обстоятельства...
... которые ... хм...
Лучше, чтобы ты и Камерон...
... не были со мной.
Почему ты сейчас об этом говоришь?
Если бы мне снова
пришлось это сделать...
... я бы сделал это иначе.
Наша семья бы уцелела.
Я бы все за это отдал.
Просто хотел, чтобы ты знала.
Алекс...
... что происходит?
Ничего.
Просто позвонил сказать, что я...
... что я прошу прощения.
За все.
Ты сейчас где?
Я могу за тобой приехать.
Это было бы очень мило, ха.
Нет, я серьезно. Ты где?
Еще одно.
Если ты что-либо услышишь в новостях...
Что?
О чем ты говоришь?
Я тебя люблю.
Поцелуй Камерона за меня, ладно?
Что ж... я рад, что рассказал тебе об этом месте.
Я рад, что освоил GPS.
Учуди в следующий раз
чего-нибудь посложнее.
Я в долгу перед тобой.
Не, мы в расчете.
Но нам пора.
Линк.
Привет, дружище.
Как дела?
- Где ЭлДжей?
- В безопасности.
- А деньги?
- Потом расскажу, нам пора.
Я кое-кого привез.
Папа?
Мы раньше встречались.
Вот что сейчас произойдет.
Не заставляй меня это делать.
Даже если бы я знала - я бы тебе не сказала.
Да ну? Правда?
Ты такая дура?
Ты и правда такая дура?
Потому что ты сейчас умрешь!
Ты умрешь - а ведь надо было просто...
... расказать, что твой отец тебе передал!
Я в курсе возможных вариантов.
Не сказать и умереть, или сказать...
... и все равно умереть.
Нет. Неверно.
Сара.
Давай же, прояви интеллект!
Хоть один раз в жизни!
Пожалуйста!
Иди в жопу.
Тонуть - это ужасно.
Не пойми меня превратно...
... но рано или поздно ты сдашься
и дашь воде проникнуть в легкие...
... Это будет своего рода...
... Эйфория. Я слышал.
Полагаю, как наркоманке...
... тебе это должно понравится.
Что ж, ты сама это предпочла.